Hello 大家好
上一集
咱们说了 根据前续和中续 还原一颗二刹树
这一集我们来说 根据中续和后续来还原二刹树
根据中续和后续来还原二刹树
忘题 叫代码 还是简单
我把代码提上去
前续和中续 不知道大家回去练练
但是后续和中续 几乎跟前续和中续的顺序是一样的
只不过逻辑不同
只有逻辑不同
代码实现
二十五颗
中续
后续
还原
二刹树
然后我先创建一个GS
创建一个GS
然后我们把中续后续给它写过来
FG 有点多
中
什么
FCGADBE
FCCG
AD family
BE
是吧
math 一个后
后续等于什么
FGCD
EBA
F,G,C,D,E,B,A
这是终续和后续
我们还是来写一个方法
然后根据一个终续
再给我传出一个后续
然后我就能还原的了一咖啥数
还是先做一个判断是吧
严谨性判断
中等于空
或者是后等于空
或者是中的lans等于零
或者是后的lans等于零
或者是中的lans
不等于后的lans
我们就return
否则的话,我们就开始搞事情了
先弄一个根几点
然后我写一个note
传出一个value
this value等于
然后this life等于空
然后this right等于空
大概是这样
然后我们来看一下
如何来把这个东西给它搞出来
首先我们先找个根几点
对于后续变例来说谁是根几点
我们让一个入企
用一个note
传谁呢
是不是后续变例的最后一个
这个或是根几点
后续变例的最后一个点是根几点
有了后续变例的根几点了之后我想怎么办
我从终续变例里面
找到一个根几点在哪
是吧
中的index of root的位
找到一个位置是吧
然后我怎么办
找出
左子数的终续和左子数的后续
以及右子数的终续
以及右子数的后续是吧
问一个life的终
等于什么
左子数的终续
从零到哪
是不是
中的slice
零到index
对吧
问一个right
等于哪
中的slice
index
加1
到哪
到中的最后是吧
中的lence
然后能找到左子数的后续
等于厚的slice
后续
也是从零到index
从零到index
问一个right的后续
右子数的后续
是从index加1到哪
没有最后一个
是吧
是从index不加1了
index是吧
后续的slice
从哪呢
从dindex
到后续的lence
因为最后一个是跟进点
最后一个不算
所以他得加1
这个在旅下逻辑是吧
左子数的后续
这么长是吧
index在哪
它就有多长是吧
然后
因为他们的这个
后续和中续的左子数的
顺序是一样的
左子数的位置是一样的
就是这些
然后呢
中续的右边是右子数
除去左子数这些
到处第二个是右子数
然后呢
我们可以让
root的left
等于谁呢
等于ve
left的中
然后left的后
root的right
等于ve
right的中
和right的后
这就搞定了
对吧
那我们来试一下
ve
中
后
我们要
最后的return right
root是吧
return这个root
然后问一个root等于
打印一下root
left
以及root
right
走
root的left是C
对吧
C的left是
F
对吧
C的right是G
root的right是B
对吧
B的left是D
B的right是E
是吧
这就是根据中序和后序
还原一颗二叉树是吧
看似比较复杂
但是实际上
我们用上地规的时候
实际上很简单
难在地规
所以说
地规的思维
大家必须要提早养成
后面还有很多的地方
都会用到地规
这是一个前序中序
和后序中序
还原二叉树的问题
OK了吧
那后面的课程
我们会继续往下讲
比如说还有一些搜索
还有一些杀出的比较
这些问题
我们之后来讲